dónde
vamos vamos a meternos en el territorio
[Música]
bueno Esto es lo sería lo que todo el
mundo te dice el territorio narco hoy
[Música]
quedamos que nos vamos a encontrar con
dos personas una un sicario pero la
verdad yo
voy a buscar la persona y la persona que
está encargada del trabajo y después
todo el mundo habla del Gatillero los
pibes Gatillero que son los pibes
gatilleros hoy vamos a tener la
posibilidad de hablar tener un mano a
mano con uno de ellos qué es lo que hace
El Gatillero tira
tiro vamos
a conocer el barrio la tablada de
los Funes de los alvarados y de todo ese
clan veremos que con quién nos
encontramos
Este es el territorio de ellos y te lo
vamos a mostrar es
[Música]
el pasillo más allanado es uno de los
lugares centrales donde se manejaba
o se maneja el tema de la venta de
estupefacientes
[Música]
tiene
que aclarar es que
las
bandas del narcotráfico en la Argentina
están creciendo en nivel de organización
y en poder de fuego por eso tienen este
nivel de especialización y pueden tener
sicarios diferentes que ya no son de la
Banda sino que los contratan afuera Este
es un dato que alguien debería tomar y
está en el cono urbano aquí de la
provincia de Buenos Aires en el sectores
de rosario por supuesto también en
sectores de Córdoba en las grandes
ciudades el narcomenudeo se va
sofisticando porque va manejando cada
vez más plata y va teniendo más
infraestructura y si va teniendo más
infraestructura va teniendo también más
capacidad de corrupción y esto que
nosotros les contamos siempre no esta
semana hubo un escándalo va para mí Le
voy a ver si un escándalo pero
seguramente no va a pasar nada Cuando
una persona en merlo que había
denunciado un punto de venta de drogas
en su Qué casualidad el pobre hombre fue
ingenuamente a denunciarlo a la
comisaría imagínense lo que le pasó
tomaron nota en la comisaría yo creo que
se enteraron antes los narcos que el
fiscal Lo cierto es que al hombre
pasaron la típica dos muchachos en moto
y le balearon el frente este método de
balear los frentes de las casas hoy por
hoy es muy común en la Argentina se
balean los frente a las casas se balean
los frentes de los negocios para decir a
mí me tenés que pagar protección recién
les mostramos en el bloque anterior un
vídeo con el cual amenazaron al penal de
Marcos paz que lo iban a balear lo
subieron a redes y efectivamente fueron
y lo balearon subieron el video Y al
poco tiempo le cruzaron el frente de la
cárcel les marcó paso en la cárcel
federal con tiros claro nadie le da
demasiada bola a esto pero en el en los
subterráneos esto se sabe que más vale
que no te detecten porque te cruzan con
una Ráfaga de tiro con una Ráfaga de
ametralladoras y después si no te vienen
a buscar entonces mientras en la el
diputado en la justicia Federal se
discuten pelotudeces o discuten Cómo
cuidarse el culo Cómo acabamos de
mostrar en los chats asquerosos de que
se conocieron hoy que se divulgaron con
los jueces federales planeando hacer una
matufia para que no descubrieran que
habían viajado juntos a Bariloche en un
caso de conflicto de intereses mientras
eso sucede lo que se ve en el territorio
ahí donde estuvo nahuel Suárez es que
las bandas cada vez tienen más plata
cada vez tienen más poder y cada vez
tienen más organización tanta como para
hacer estas cosas como para tener
sicarios especializados como para tener
tira tiros
contanos Quién es este personaje este
segundo sicario joven porque es un
sicario menor de edad Este nahuel no es
lo que te dice es yo soy Gatillero yo
Gatillero entonces claro Qué es El
Gatillero tiro el pibe Estamos hablando
Un pibito de 14 años eh Porque después
catorce años no
te creo porque te dabas cuenta vos te
das cuenta cuando estás adelante de un
nene y de hecho me terminó diciendo que
sí y que él trabaja de esto porque le
gusta la plata y que si te tiene que
tirotear porque es un momento le digo si
yo te ofrezco 100 Lucas vos para venir
al Canal Y tirar cable no me dijo Por
qué Por qué el por cada pared le pagan
25 Lucas por pared por pared un
Gatillero por tirar una pared contra una
pared un ráfagazo son 25 Lucas si hace
dos paredes son 50 no los agarran o sea
porque quiere decir que si el tipo puede
hacer esto y cobra con un tabulado
porque no los agarra nunca de hecho le
digo y si y si tenés que matar mato pero
sale 50 es decir los pibes agarran esos
pibes vulnerables en este caso te pide
yo le pregunto por la por la vida que
cuál es tu situación de vida padre No
tiene madre fallecida situación
vulnerable al 100 y son pibes vas
a conocerlo porque insisto en la nota
dice que tiene 20 pero el personaje que
entrevistó nahuel Suárez es un Gatillero
que tarde o temprano será un sicario de
14 años lo van a ver con una
ametralladora con silenciador
saque a balazos a la fiscalía un testigo
del juicio carátulado como los monos fue
acribillado a balazos en
necochea cumpa El Gatillero acá en
rosario por qué se lo conoce qué es lo
que hace El Gatillero tira
tiro y
Por qué tira tiro porque quiero plata te
gusta la plata Sí a
la puerta
20 años a
tirar Rafa o gatillar 16 años de los 16
años y por qué empezaste y porque perdía
mi vieja mi papá nunca lo conocí y por
eso y no tengo nada que perder yo a la
escuela no quién te capta cómo te capta
para que entres al mundo este cómo te
convencen
la
plata
Cuánta plata puedes hacer en un día y
ser look sin lugar y
pero cuántos
hechos tenés que hacer para sin lugar y
capaz cuánto
te pagan por hecho es capaz que ahora
tengo que ir 20 25
Y qué Tenés que ir a matar una persona o
tirarle tiro frente a la casa tira
tiro y Qué quiere decir tiraste a
vos te dicen tenés que tirarle al frente
una casa o te dicen Tenés que ir a matar
a alguien lo que me digan así
En qué varían el precio y
Cuánto cobras una muerte mil
pesos
una
familia no sí y no te importa no me
importa Nada que
perder
Sí ya
te he jugado ya voy mañana te viene y te
ofrecen un laburo te digo te pago yo que
sé 100 Lucas por mí para un trabajo en
blanco No sé ayudando a tirar cable
tener en el canal no te sirve
con la plata no te sirve te
gusta la maldad
y cuando vos haces estos hechos consumir
también no de cara de chicareta que no
consumiste nada vas consciente de lo que
estás haciendo
[Música]
en
esa ráfagazo que te da puede matar yo
que sé una criatura un papá una mamá
alguien que nada tiene que ver con nada
la pienso pero y bueno sigue por la
plata vos tenés fierro sí
y
tengo que hacer un Nicho ahora
tengo que ir a hacer un hecho
Sí obvio
sí
silenciador no tiene municiones no
porque tengo acá
Estas son las típicas que se ven de que
pasan y en la casa exactamente
y
lo agarré no agarré
puede decir que te das para tirotearte
es
la mía
si
le tiro a ella y sapo y si te matan
igual si no hay nada que perder
yo te juro por Dios no puedo creer
vos sos una criatura amigo no te creo la
edad primero no te voy a mentir
y
tienes una mente en la mano así de corta
sí sencillo
cuánto te pagamos pero Laura hoy que
matar a alguien o te alcanza vos
para quién laburás te contrata te llaman
te llama a uno te llama al otro el
abono te importa para la
plata Santa
Santa visera droga y caravana
eso es tu vida
qué pensaba para el día de mañana qué
quieres ser sería
lo mismo mataste gente si quieres me lo
contestas
te han ofrecido droga
en vez de plata para hacer también
cuánto
vale tu vida y mi vida no
no
vale nada y la mía vale 50 Lucas a
mí lo que me quería claro decir que si
viene alguien te dicen che
hay que darle tomar 50 Lucas hay que
darle al pelado ese morochito buenísima
y
por tu cabeza no pasa que yo dejo hijos
atrás mujer todo Cómo
comienza la noche no
Sí yo
no puedo dejar de mirar una Metra
y ver que la mesa es casi más grande que
vos
sí Y esa que la compraste la robaste la
gana qué qué cómo llega un pibito a
tener una Metra tiene que hacer leche y
devolver a hoy esta no es tuya es decir
vos haces el hecho Y la tenés que
devolver Y
si la perdés en el hecho igual para
pagar para tener que pagar y para mí que
sí más yo no quedó viendo nada a nadie
la pistola la munición De
dónde sale todo eso
Qué
pasa por tu cabeza
pensás en lo que vas a hacer esta noche
o mi vida pienso pero ni cabía la
salí lo hace agarrate 50 Lucas y vuelvo
a mi casa y sigo gira y seguía
esa es la vida de un Gatillero cuando
yo te digo el tema de si te interesa
cambiar
ser alguien en la vida lo que no no
Vivir del mundo del ampa o de ser un
pibe de Astillero
qué me diría
ya no quiero hablar más aunque no se
puede cortar la cámara sí tranquilo
ahora es increíble porque de todo lo que
él hace te contestó sin pudor cuando le
dijiste que vas a hacer de tu vida cortó
la nota sí lo que más lo incomodó es lo
que más le incomodó y
me dio mucha pena rolo y te lo digo de
verdad porque así como ese Hay un montón
de pibitos porque son pibitos a ver
tienen una meta No
lo sé la verdad que nadie tiene la
respuesta vos pensás que si él a los
catorce tiene sí me dijo sí él puede a
los 14 a los 15 seguir matando gente y
no va preso viejo no va preso no no te
paga las
muertes que tenga te pide no va preso
Aparte te lo dije le dan el
ametralladora el ametralladora una
ametralladora en serio no era esa esas
pistolas a las que le ponen un
dispositivo para que parezca una
metralladora es
más al costado había una bolsa llena de
municiones de 9 milímetros y Así que
nada que se la habían dejado que él
tenía que ir a hacer el trabajo a la
noche y que la tiene que devolver ese
silenciador Supongo es un silenciador
eso se llama mudo un mudo tumbero
digamos es artesanal o no No es
excepcional Ah no no eso no es artesanal
eso es un silenciador de verdad o sea es
un arma de guerra un silenciador el
rafagazo te van a matar y no se va a
enterar es más el miedo mío que yo En un
momento le digo quería tocar el arma
para ver si tenía la ventana para ver si
tenía munición Pues si tiene munición
obviamente porque el pie de movida
jugaba mucho con la Metra y más de una
vez me apuntaba entonces rolo
hemos hecho mil informes en la calle vos
te das cuenta cuando está drogada la
persona y vos lo veías la pupila
dilatada de los ojos fíjate me pega un
tiro acá no me paga nadie y quedo acá el
pibe te
lo dice su vida tu vida no vale nada
eso adentro de ese silenciador lleva
algunas capas de alguno No lo voy a
decir que es importante materiales pero
o sea a ver es un pibe de 14 años que
con una ametralladora con silenciador
que puede salir a matar y si en el caso
de que lo agarren no va preso no va
preso y aparte te lo dice él Qué pasa si
te cruzás la policía lo voy a acarrear
es decir se va a agarrar lo tiro con la
policía y si te mata Y si estoy jugando
pide 14 años un pibe de 14 años te está
diciendo que ya no hay más nada Es decir
acá en el Backstage de la nota había
también los mismos tipos cuidándote Sí
sí tipo armados Te fueron llevando de un
lado al otro exacto y de hecho y de
hecho
yo creo que hay una tercera pata porque
acá todo lo que te decían era me
hablaban mal de Alvarado y me hablaba
mal de cantero o sea lo que entiendo yo
de hecho eso nos llevan a recorrer los
barrios de adentro me cansé de ver
soldado en la calle me cansé de ver los
soldados parados vos lo conoces el
barrio de la tablada ha sido además te
han querido sacar te acordás bueno
parado
en cada esquina Estaban los soldados
estaba la venta estaban los bolcheteros
es decir nada cambió y te lo muestran y
es en público vos preguntarme cuánto
patrullero me crucé
ninguna
es decir cuando hablo con gente y detrás
de cámara te van contando y te van
hablando dicen
que mira estos hay una sola solución
porque yo la pregunta siempre la misma
el daño colateral que son las muertes
muertes
absurdas que nada tienen que ver pero
terminan perdiendo la vida cómo se
termina esto Cómo se terminan las
muertes es fácil me dijeron se tienen
que sentar quién se tiene que sentar y
los líderes narcos que hay acá dice los
que hay se deben sentar y charlar sabes
que me hizo acordar Había una vez un
narco de acá de la provincia de Buenos
Aires me dijo yo voy a hacer que paren
los muertos en tal jurisdicción que vos
sabés lo que te estoy hablando y paro
él se dedicó a llamar uno por uno con
los muertos pero
no corte con el narcotráfico porque el
negocio sigue pero es que se maten entre
ellos claro es que a nadie le conviene
tampoco que se termine el negocio vos lo
sabés más que que ninguno acá muchos
muchos viven de la teta del narco
muchísimo que estamos hablando de Mira
yo le digo que tengo es que no te voy a
esquivar al bulto pide la policía vive
en los jueces viven los fiscales viven
los políticos viven todo del narco Mira
hace unos años
nosotros presentamos acá en Gps unos
audios judiciales que
habían encontrado los fiscales de
Rosario investigando justamente esto las
balaceras contra las casas y contra los
los comercios habían encontrado en a
través de un teléfono que tenían
intervenido había encontrado la
conversación desde una cárcel con uno
una persona que estaba afuera y cómo
contrataban un Gatillero que El
Gatillero también era menor de edad de
hecho después la historia sigue y al
pibe lo detienen y tenía 13 años 13 años
lo
mandaron para acá para un para un hogar
en Buenos Aires y un día se escapó y
Andá a saber hoy por hoy ya debe tener
este no sé Tendrá 15 16 años pero en
aquel momento los fiscales me dieron
este audio porque estaban horrorizados
de lo que estaban viendo escúchenlo
Pero
dale dale a la pared si ahí está en
necochea compa Bueno pero que le da la
pared que no que no le da no le va a
crear la ventana bolonia la puerta
escuchaste
Sí tres tiros en
[Música]
la casa en la pared
fíjese como tiran disparan y están
negociando el precio no solo eso sino
que van hablando por teléfono y le dicen
Escuchar todo lo demás Pero hay un
secreto hay otro hay uno de los videos
donde los tipos evidentemente para
acreditar que el laburo está hecho se
firman sí se firman todo Siempre se
firman De hecho no estén
filmando a
mí la nota yo vi gente que me filmó de
los que te digo que tenían Metra arma
larga y todo ahí yo vi que me estaban
firmando no
tengo ni idea no tengo ni idea para ver
si decías la verdad no sé para no tengo
ni idea yo fue una de las notas más
incómodas que me tocó hacer primero
porque viste que y es una pavada un
celular pero me me desnudaron me sacaron
el aparato y yo me sentía desnudo Es más
no no y estaba incómodo la nota y en un
momento
ellos me decían que Mirá vos el poder
económico el poder económico que tienen
que gran problema es que se aburren son
así como que se aburren Sí sí los presos
los que están detenidos los grandes
narcos detenidos se aburren y como los
dólares se le pudren en la tierra
entonces
mandan a ser maldades para verse en la
tele vamos
a ir a la pausa sí estamos en un
problema si los narcos están aburridos y
se dedican a tirar tiros de verdad
problema